---
title: 广琪霉面粉牵连数家面包店
date: 2014-03-31
source: http://www.lishengmf.com/show-401.html
cover: /images/news/news-401.jpg
---

近日，杭州广琪公司出售大量过期烘焙类原材料被媒体曝光，涉及杭州数家最具知名度的品牌面包店，遂引发公众强烈疑虑：销售劣质原料的广琪公司固然应当受到法律严惩，但作为采购商的面包店，有没有涉嫌“知情不报”，以低成本采购过期原料来降低成本？问题原料使用了多久？波及面有多广？ 

























据记者了解，此事涉及的丹比蛋糕甚至是杭州一些小学的课间餐供应商。连日来，记者走访多家涉及问题原料的面包店求证，但仅有一家面包店愿意向媒体提供其与广琪的采购往来清单“证明清白”。







“霉面粉”事件发酵：卖的被查处，买的忙下架



发霉的面粉、满是污渍的巧克力……在杭州，一个涉及千家万户的“霉面粉”制作面包的食品安全事件，在“3·15”震撼曝光。
































记者连日走访5家面包店门店看到，作为“霉面粉”的牵连者，各家面包店开始在门店紧急发布声明，大部分表示自己并未采购过问题原料，或者仅仅采购过少量，并且已经封存有关杭州广琪的所有原材料和成品，配合质检部门检查。 事件曝光后，杭州执法部门迅速行动，目前已控制杭州广琪公司的负责人。公安机关正在对涉案嫌疑人进行突击询问，同时清理账册、查清涉案产品流向，并且已经封存该公司36种产品4628.5箱原料，向涉及其中的杭州可莎蜜儿、浮力森林、面包新语、金点、丹比、九月生活等企业发出召回问题原材料的通知。







但作为消费者的顾虑并没就此被打消。“质量如此低劣的原材料，难道面包店的采购人员看不出？八成是因为它价格低，可以降低成本吧！”杭州网民“Shenyu”说出自己的担忧。不少受访市民也抱有同样疑虑，各大面包店与广琪双方的贸易往来究竟持续了多长时间？面包店对广琪使用问题原材料的行为是否事先知情？



直面质疑：仅一家愿意公开“采购清单”


































可莎蜜儿市场部曾经理表示，选择广琪作为一小部分原材料的供应商，并不是因为它的价格便宜，“价格都差不多，只是广琪基本上可以满足一站式购物的需求，而且它的检测报告、授权书都非常齐全。” 带着消费者的疑虑，记者连日来对可莎蜜儿、浮力森林、面包新语、丹比和九月生活等5家面包店一些门店进行了咨询，但情况并不乐观。







面包新语品牌推广部负责人罗女士也表示：“我们所选的供应商最起码都要首先符合国家标准，杭州广琪就是三证俱全的，现在出现这种问题，也令我们觉得非常费解。”



但当记者向多位面包店负责人提出，能否出示与广琪往来的采购清单“作证”时，面包新语的罗女士直接拒绝：“这些材料我们已经交给政府监管部门，他们会调查的，我们不方便提供给媒体。”丹比公司也以同样的理由拒绝，并且拒绝提供公司采购部负责人的联系方式。



仅有浮力森林一家公司愿意主动提供详细清单。记者看到，采购清单显示从2014年1月1日至3月15日，浮力森林从广琪公司采购的21种，共计25万余元的货品，记者核查后并未发现之前媒体曝光出的问题原料。



可莎蜜儿和九月生活的市场部经理，则表示需要与公司管理层讨论后再做出答复。可莎蜜儿市场部曾经理此后致电记者表示，相关产品的进货价格，3月15日晚已经第一时间报备市质检局。“我们承诺是按正常价格采购的，由于对媒体都没有提供过详细清单，所以也不方便仅提供给贵单位一家，但可以提供3月15日当天仓库排查广琪供货的原料清单。”



九月生活市场部胡经理表示会在18日上午和采购部同事统计，截至18日16时记者发稿时，该公司一直没有回音。



市场反应：期待“阳光下”的监管更“给力”


































位于保俶路的丹比蛋糕店，中午时分没有顾客在店内选购，该店店员说，“这两天生意下降的还是比较厉害，少了大概50%的营业额吧！” 广琪“霉面粉”事件发生后，记者连日走访感受到，杭州市不少面包店的生意已受到不少影响。







浮力森林、九月生活最近两天的营业额也都受到影响，两家公司杭州地区经理表示，虽然没有做出系统的统计，但估计整个杭州销售量下降30%以上。



面包新语银泰店副店长则对近期的生意额讳莫如深，记者辗转联系到其上海总公司，一名林女士表示，杭州市近两天销售额有下降，但是下降幅度“不方便告知”。



记者了解到，目前杭州市质监局已启动应急响应，对所有食品生产加工企业展开地毯式排查，发现杭州广琪的食品原料一律暂停使用，下一步将结合当下正在深入推进的食品安全“百日严打”专项行动，推进食品生产经营企业的全面排查工作。



“食品安全问题牵动万家，我们迫切需要更多信息公开。”市民陈先生说，“监管部门要更给力，公众监督也需要加强。”九月生活市场部胡经理表示：“希望质监部门能够公开调查结果，并且在今后执法过程中能够加大监管力度，处罚力度也要提高，让这些不法商人无处遁形。”



新闻来源：新华网
