---
title: 感恩同行，共赢2014  利生集团经销商发展战略会议隆重召开
date: 2014-03-13
source: http://www.lishengmf.com/show-403.html
cover: /images/news/news-403.jpg
---

201 4 年 3 月 3 — 5 日， 山东 利生 食品 集团 有限公司 201 4 年经销商发展战略会议在利生集团总部隆重召开。 



本次会议以“感恩同行，共赢 2014 ”为主题，来自全国各地的 1 00 多位核心经销商代表 齐聚一堂，共谋发展 。利生集团董事长高凤国、集团总经理高凤设、济宁公司总经理姜华、成武公司总经理寇恩聚、汶上公司陈青松、市场营销总监臧明等公司主要领导出席了 本次 会议 。本次会议以“打造生态农业，绿色、健康、膳食、营养”为行动方针，以“百年利生”为战略目标，大会受到了社会各界和当地媒体的广泛关注。 



董事长高凤国在致欢迎辞时，从企业经营发展、品牌打造、发展模式、团队建设、客户资源等方面全面回顾了利生集团的发展历程；从实施“一二三四”战略，努力打造百亿企业方面详细阐述了利生集团的发展方向和思路。我们的发展思路是：牢牢抓住经济效益这“一个中心”，深入推进工业化和信息化“两化融合”，着力实施人才、科技和营销 “三大战略”，努力打造科技创新型、品牌先导型、资源节约型和社会责任型“四型企业”。 



总经理高凤设在讲话中对各位经销商朋友的到来表示热烈欢迎和衷心感谢，真诚相约各位经销商朋友携手共赢、长期合作。并对 2014 年的厂商共同合作发展提出了殷切希望。 



技术总监姜华为经销商们阐述了利生集团的产品研发力量、研发方向，表示一定研发适销对路、具有利生鲜明特色的产品。 



营销总监臧明就 201 4 年度营销规划进行了专题报告，为企业的产品销售指明了方向，为各地的市场提供了有力地支持。 



为了感谢各位经销商一直以来的支持与信赖，举行了全国优秀经销商颁奖大会，共评出一二三等奖各两名，销售进步奖一名，有集团董事长、总经理为他们颁发了金牌，以资鼓励。 



服务是产品销售的一部分，没有服务的产品必将被市场所抛弃。会议期间，为了进一步提高经销商们的市场操作能力，强化经销商们的产品服务意识，特邀请到了国内知名营销专家王顺河老师作了专题讲座。从理论到实际阐述了把服务与销售进行融合，强化品牌的服务意识，以服务争口碑，以服务赢市场。 



201 3 年，利生集团逆势飞扬，保持着强劲的发展势头，取得了骄人的销售业绩，这离不开广大经销商的努力付出。在答谢晚宴现场，董事长高凤国等公司领导再次感谢在 2013 年营销工作中有着突出贡献的经销商们，感谢他们一直以来的信赖和支持！ 



通过此次会议，让广大经销商朋友更加详细了解利生集团 2014 年的整体营销战略规划和产品研发方向，更加坚定了我们“打造百年利生”的决心和信心，未来利生将继续秉持“做利于百姓生活的事业”这一企业宗旨，认真落实“打造生态农业，绿色、健康、膳食、营养”的行动方针，以此次年会的召开为契机，寻求更大突破，实现更大飞跃！ 






























董事长高凤国先生讲话 


















总经理高凤设先生讲话 














技术总监姜华在做新产品研发报告 














营销总监臧明在做2014营销规化报告 














挂面经销商代表发言 














面粉经销商代表发言 














董事长为优秀经销商颁奖 


















外聘讲师对经销商进行培训学习 














合影留念
