---
title: 山东利生集团2013年度工作总结暨2014年经营目标会
date: 2014-02-28
source: http://www.lishengmf.com/show-406.html
cover: /images/news/news-406.jpg
---

忆往昔，总结经验；展宏图，共谋发展大计 



山东利生集团2013年度工作总结暨2014年经营目标会议胜利召开 



凯歌辞旧岁，骏马迎新春 。



2014年1月23日上午，2013年度工作总结暨2014年经营目标会议，在集团四楼会议室胜利召开！集团董事长高凤国先生、总经理高凤设先生，包括获得“创新单位”、“创新个人”、“优秀管理者”奖项在内的集团各公司、粮库、中心主任级以上管理人员，出席了本次大会。



室外阳光明媚，室内暖意融融！会议开始，集团总经理高凤设先生做了《2014年企业发展战略规划及工作目标布署》。在部署中，总经理讲到：集团将会纵向延伸产业链条，横向拓展产品结构，形成以面粉加工为基础，向食品精深加工延伸的行业发展格局，积极稳妥向方便食品、速冻食品、休闲食品、保健食品等相关领域拓展；并在生产工艺创新、生产流程优化基础上稳步提升产品升级，扩张规模，实施“走出去”和“引进来”战略，做好资本运营。通过自建、兼并、重组扩大生产规模；积极引进战略合作伙伴，引进世界级的食品企业，建立合资合作新平台，引领集团外向型发展；并利用集团资金优势，积极拓展经营领域，稳步发展房地产业，探索发展金融业，形成主业突出、多元发展、相互支撑 、互为依托的良性发展格局；在完善治理结构、加强内部控制、规范财务管理、壮大规模实力的基础上，逐步资本市场，推进企业上市，拓宽融资渠道，推进企业规范透明健康发展，打造实力雄厚、管理规范、持续发展的一流食品产业上市集团，描绘出集团的美好发展愿景。



随后，集团各公司总经理、各中心总监相继发言，对本公司、部门2013年工作进行了总结，并对14的工作规划，做了汇报。各经理、总监们的发言朴实，一语中的：即对过去的管理中存在的不足有着比较清醒的认识，又对14的规划目标有着清晰的思路。



创新与管理，是集团发展的原动力：大会对2013年度各公司、中心、粮库涌现的“创新单位”、“创新个人”、“优秀管理者”进行了表彰，在充分表扬他们所做的贡献的同时，也号召全集团员工向他们学习，为集团的发展不断注入活力。



最后，集团董事长高凤国先生对大会进行致词。在致词中，董事长充分恳定了各公司、中心、粮库，在技术改造、企业管理、销售管理、财务管理、粮食储备、生产质量管理、信息化建设、人力资源管理等领域中取得的成绩，又比较中恳的指出在：目标管理、企业文化建设方面、责任意识、创新意识、人力资源、产品研发创新几个方面存在的短板。



董事长指出：战略决定方向，细节决定成败，存在问题并不可怕，只要我们能够清醒的认识，敢于面对，任何问题、矛盾都将在企业的发展中逐步解决。



在致词中，董事长对2014集团的工作进行了展望：扩大生产领域，优化调整组织结构，继续深化企业改革，创造新的工作局面，继续完善加强集团的统一领导，继续完善产品质量，为消费者提供有保障的安全食品，抓住机遇，做好营销工作，拓展产品销售市场，以人为本，打造一流的管理团队，利用国家政策发展三农产业利用企业品牌，做好企业深加工文章，并最终形成利生集团的特色企业文化，让企业有发展，让职工更幸福、更快乐，让企业更长久！



最后，董事长热情洋溢地对集团全体员工致谢和祝福：感谢大家一年的辛勤付出，祝全体员工及家属新春快乐，幸福安康！



大会取得了圆满成功！谋发展深知任重道远，展宏图正当破浪扬帆：利生的明天，会更好！
